recodificación de un documento de
impresión
esta acción la podemos utilizar cuando
necesitemos modificar el código de un
documento de impresión ya que este no se
puede cambiar debido a que el documento
impresión puede estar referenciado en
otras partes es solo como lo que se
conoce como integridad referencial la
opción de recodificar lo que permite es
analizar internamente en la base de
datos en qué partes ha sido usado ese
documento de impresión y en las
transacciones donde se haya utilizado el
sistema automáticamente cambia el código
anterior por el código nuevo gracias a
que el sistema es transaccional este
tiene la capacidad de realizar la acción
hasta el final y en aplicarla si se
presenta algún inconveniente como por
ejemplo un apagón de luz
la diferencia con la acción modificada
radica en que esta acción simplemente
realiza la actualización de la
información mientras que la acción de
recodificar lo que hace es analizar
absolutamente todas las partes en donde
se involucra el respectivo documento de
impresión y cambia el código anterior
por el código nuevo
por ejemplo vamos a recodificar el
documento de impresión con código número
100 factura de venta para de email
lo vamos a recortar ya que podemos
visualizar que todos los códigos tienen
una secuencia hasta el número 59 y este
tiene involucrado el código 100 entonces
a éste le vamos a poner como código el
número 60
la acción de recodificar la podemos
encontrar dando clic derecho sobre el
documento a recodificar o en la parte
superior
visualizamos que al dar clic sobre
codificar el sistema nos abre el
asistente de codificación de un
documento de impresión nos muestra la
identificación actual del documento de
impresión y nos pregunta por la
identificación nueva tenemos que tener
en cuenta que esta identificación nueva
debe ser un código totalmente diferente
a los códigos actualmente existentes por
ejemplo si nosotros acá involucramos
como código el 15 perteneciente a
factura de venta visualizamos que el
sistema nos arroja
que el código número 15 pertenece
factura de venta y el darle aceptar nos
va a sacar un error nos dice que este
documento identificado con el código 15
ya existe y pertenece a la factura de
venta por tal motivo debemos darle un
código totalmente nuevo vamos a decirle
que lo queremos modificar por el código
60 y el sistema nos arroja que este dato
es válido le damos a aceptar el sistema
realiza todo un proceso de verificación
y nos arroja como resultado que el
proceso de de recodificación ha
terminado satisfactoriamente
le damos cerrar y visualizamos
que el documento de impresión que
teníamos con códigos y en factura de
venta para email ha sido cambiado por el
código 60
esto es todo sobre la recodificación de
un documento de impresión